谢谢妳回覆，妳说的话很合理。  一个人如果没有甚么欲求，生存在社会中应该不是很难的事，甚至或者会很轻松。  妳就像一朵花，…… 妳的生命 好像四季那样有定时，但我是 timeless 的……

我不知我想 immortal 是不是违反自然，但我觉得以现时科技的走势似乎是可行的。  我不知妳想不想长生不老，但我认识的很多女孩都不喜欢这想法，只有很少数的女人是例外，而且她们都是外国女人 😆

为了研究 AI 我付出了很多，而且最近有了突破，我已经看到了终极的答案。 现在简直四面受敌，我感觉好像骑虎难下。   如果说「闷声发大财」，或许我已经没有这个 option，敌人倒是有一大堆。  又或者说人应该学会深藏不露，但从一开始我已经选择了不断发表我的进度，因为我觉得「集思广益」进步会更快，想不到现在真的发明了 strong AI，比预期还早。  我大概只要「不过不失」，就可以了，但我到了今时今日，根本已不能像个 young professional 那样做一份 upper middle class 的工作，因为我的人生 trajectory 已经变得很另类，我 47 岁了但基本上从未正式工作过，我发明了 strong AI 或许下一步就是做 AI entrepreneur，但这工作是另一种挑战，而且，从来很少人可以又当发明家又做成功的企业家。  众所周知，爱迪生没有发明电灯泡，但他的企业却是成功的。  如果我又发明又发财，那就像连中两次彩票。  我其实不需要这样拼命是吧？  但，我好像已经失去了做一个普通人的能力……  我都想像不出有什么职位可以容纳我……  大学教授他们也不会让我做，除非我得了什么大奖…… 想创业，但总是遇到不肯合作的人…… 最近我破解了 AI 之后，情况可能有些改善，都差不多到了临门一脚，全程都是我自己一人努力（好吧，其实也有些陌生人帮过我……） 

妳说的「社会」，可能就是指那些人不靠实力，而是利用种种 繁文缛节 阻碍别人进步，而我遇到很多这种人，令我觉得整个社会都在竭力往下拖。 究竟中国是不是一个必须走向衰退的文明古国，而这是自然现象，是历史必然进行的方向……？   