一直不是很明白 美国的 量化宽松 (QE) 是怎么回事
听说是「印银纸」，但里面有些 technical jargon，不是很懂
於是怀疑，会不会不是真的印银纸 呢？

累计至目前为止，
已经印了 3.5兆 (trillion) 美元
这是什么概念？
以全体香港的中等收入家庭，要工作 50年 才赚到 $3.5T
而这金额，美国政府 QE 出来了
如果全香港人努力工作 半世纪 的成果，可以凭空印出来
那努力赚钱还有什么意思？

那究竟 QE 是什么？ 
我根据《Banking - a short introduction》理解了一点
如有错误 请指正

QE 的意思是美国中央银行 向商业银行「购入」一些 securities
Securities 即「债券」
例如我向 Chase 银行借 1万元，5年后还
这5年内，Chase 握有我欠债 1万元 的收据
而 QE 就是 美国中央银行 向 Chase「买」这些债卷
买的方式是：
央行 给 Chase 1万元，Chase 将债卷卖给央行
结果 Chase 失去了债卷，但得到了1万元
Chase 的账面数值没有改变
而央行得到了债卷，它付出1万，5年后我还债，央行的账面也没有改变
问题是： 央行其实没有付钱，它的钱是 electronically 印出来的

结果 5年后我还债，央行「凭空」得到了1万元
而，其实是 $3.5T

换句话说，这是美国政府直接增加它的国库资产