这篇文章谈的是重要的问题，也有一些很好的点子，结论也是靠谱的，但还有一个关键需要补充。

在地球上，商业竞争 并不是一个 level playing field，可惜这一点我们发现得比较晚。  特朗普 发动贸易战，令我们惊觉到，帝国主义 其实一直在支配商业。

中国企业，例如华为，如果想和美国企业竞争，对芯片的依赖是具有关键性的。 当然，中国人可以盼望 美国的态度会软弱下来，或者中国会签署 很吃亏的条款，但这些都是 被动 的做法。

另方面，其实 很多国家，例如 德国、法国、俄罗斯 呀，他们难道也不想发展自己的芯片事业？   或者印度。  然而，每个国家都要研发芯片，显然 不切实际。 

问题是：中国为什么要研发自己的芯片？  

答案是： 中国想要 追英赶美，成为世界上（第一？）强国。 在这前提下，美国 很大概率 会用一些「不公平」手段 (unfair competitive advantages)，阻止中国的冒起，包括限制芯片输出。   没有芯片，中国的 人工智能 也没戏了。  （天河 超级电脑，用的也是 Intel 芯片，造价很多亿元）

但其实我在十多年以前已经意识到，在这种恶性的竞争下，中国的胜算并不是 100%.   因为每个国家也想称霸全球，为什么特别是中国要赢呢？  这没有什么必然的道理，有的只是盲目的爱国情绪，很危险。 

当然，「中国能不能战胜美帝、称霸全球？」这问题是 历史学家／政治学家／经济学家 的超级难题，我觉得很难有定论。  

尤其是在 21世纪的今天，「全球主义」变成了一个不可忽视的现象，不少人认为美国是全球最后的帝国，不会再出现下一个帝国霸权。 这个思想本身 会「吸走」部分支持中国崛起的人（包括我）。   甚至[Xi]也曾直言： 任何国家，包括中、美，都不会成为未来全球的霸权。 

既然这样，我觉得中国的策略应该是帮助 *国际* 上 分布式地 duplicate 芯片 技术。 理由就是： 以一国之力 单方面做这件事，会陷入帝国主义之争，而中国的胜算是非常 不确定的。  但如果不做这件事，中国的技术发展受牵制，必然吃亏。