不知大家有没有遇到过这问题，
就是 1-hot 或 softmax 的表示法，
只能够表达 *离散* 的结果，
但如果 目标种类的数目非常大 怎办？

例如 ｛猫，狗，苹果，橙，香蕉，椅，桌，手，脚，人脸}
这 10个 输出的 标签，
如果用 softmax 表示，
即是一個 normalized probability distribution.

如果将 标签 embed 到某个向量空间 (eg. Word2Vec)，
则可以有很多物体的标签，
但这时输出 不再是 *概率分布*，
而是一个点，例如「猫」。 

概率分布的输出虽然浪费空间，但有优点，
例如 在视觉中，一隻猫扭曲的形状可能像人脸，
但细看之后会确认是猫。
于是「人脸」的概率 初时较高，
逐渐「猫」的概率增加，而「脸」的概率减少。
而「猫」和「人脸」可以是相差很远的概念。

如果用简单的 vector 表示，
「猫」和「脸」未必是邻近的概念，
因此由「人脸」转变到「猫」,
可能需要经过其他 labels 的位置，
这种转变并不太可行。
但如果输出是概率分布，
也就是「人脸」概率减少、「猫」概率增加。
这种转变可以很 smooth 地发生。
（正因为使用了概率分布）

而我的问题是：
当 labels 的数量大到不可能离散地表示，
有什么「浓缩」的方法表示其上的概率分布？

数学上，1-hot 或 softmax 的表示空间 是 ℝ^n.
但如果 labels 空间不是离散，
则其上的概率分布是 ℝ^ℝ 或 ℝ^ℝ^n,
这是无限维的函数空间。
有没有办法将这种空间压缩到有限的低维？
否则是无法在计算机上实现……
谢谢！
