计划经济是高配，现在争论没必要

列宁：「只要还存在市场经济、
只要还保持着货币权力和资本力量、
就无法消灭不平等和剥削」

在计划经济和市场经济上较真的人
都是在讨论意识形态
而不是经济问题
这是奢求
理论和实践都要做好准备
忽悠老百姓的事最好别做

没有人反对民营经济

在西方国家看到，
货币权力和资本力量 会产生什么问题

西方将 Thucydides Trap 挖得很深
可第一个掉进去的是 俄罗斯
但俄罗斯会爬出来

列宁说的「剪息票」
我们现在说「剪羊毛」

列宁：「垄断必然产生停滞和腐朽的趋向，
在垄断下，前进的动因就在一定程度上消失了，
在经济上人为的阻碍技术进步」

市场经济的另一个神话就是「竞争」
竞争不是主导力量，进步才是
列宁：「技术进步也是其他一切进步的动因」
列宁也说：「竞争在相当广阔的范围内
培植 进取心、毅力 和 大胆首创精神」

真正的高手不会给竞争戴上过高的帽子
但对技术进步会推崇备至

市场经济倡导者 夸大了竞争的作用
认为没有竞争就没有一切
把「物竞天择 适者生存」理解为
只有在竞争中获胜才能生存
把次要的进步因素当做主要的、唯一的
按他们的观点：
哺育中的孩子就是在竞争中打败了父母
被赡养的老人就是在竞争中打败了孩子

你相信
严复（达尔文）的「物竞天择」
还是老子的「天地不仁，以万物为刍狗」？

当一个生命结束旅程的时候，
到底是淘汰了还是被选择了？
如果是淘汰，谁才是那个「适者生存」的大赢家呢？
你见过不死的赢家吗？

计划经济和市场经济，都没有离开「经济」这个核心
谁都不想消灭经济，这是唯一的事实
至于哪个更好，要看具体情况，不能一厢情愿
要尊重生命规律，也要好好活着
