群组讨论守则：

不可妒忌有贡献的人
我们不会禁止任何言论，除了恶意破坏或 spam
凡符合科学的、客观的事实都可以说出来
任何观点都可以被批评，而不需考虑对方的「面子」

一则事故

我想讲一则群组里发生的事故，很有代表性：

群里有朋友拉了个女博士进来，她学物理背景，但对 AGI 有兴趣。 她谈到 Jürgen Schmidhuber 在 1990s 年代提出的“fast weights”神经网络 及证明其是 Transformer 的一种形式   。 当然，解释 Transformer 的原理是现时最火的话题之一，我对此很有兴趣，和她谈得颇投契，也学到很多新的东西，之前我还未听过这 fast weights 神经网络。 然后群组里其他人也插入来讨论，然而我群里有很多人妒忌心很重，他们不是来贡献 AGI 研究，而是来搞破坏的，但我以《圣经》里「稗子和麦子」的故事，我不想将 稗子和麦子 一并丢弃，所以我没有「肃清」异己，而是让他们留下来。 这些人于是就在刁难她，提一些「有的没的」问题，而她也立即很快地、毫不客气地表示不想跟他们「一般见识」。（老实说，这种 争风呷醋 的情况，在大陆学术界简直太司空见惯了吧，对大陆人基本上不用解释都知道怎么回事。）
但他们继续吵了几句，期间，某学弟（此人对数学、特别是 范畴论 很熟悉，我因此颇看得起他）竟然攻击她，说她「的样貌令他莫名其妙地感到恶心」。
（这位女博士 样子不算丑，但不是那种让男人看一眼就觉得很甜美或性感那种 .....）
我顿时觉得气氛很不妥，但我正在看 fast weights 神经网络，而且我素来不太轻举妄动，喜欢看清楚 谁是谁非 之后才作行动，所以我没有立即加以制止。我想先断定究竟 女博士 是不是在瞎扯，还是“范畴论”是在妒忌她？
然后有些朋友就说：「我不觉得她不漂亮哦」、「+1」等等。
然后他们几个继续在吵，有个搞人工智能商务，但对 AGI 不是很熟悉的 CEO 故意讽刺她说：「我谈得有点累了，对不起我要看一会美女」，然后发了一张不知哪里来的美女群照片。 其实我已经觉得这些人的态度非常恶劣，但我想 strictly 根据我订下的规则办事，而不是凭我个人的主观感觉。 （因为中国落后的其中一个问题就是缺乏「法治精神」，所有事情是根据官僚的「人治」管理，这样当然隐藏了很多贪腐，而法律明明制订了却「形同虚设」）
然后我又在群组里跟 女博士 聊了一些话题，我问了她一些关于 instructGPT 的基本问题，因为我虽然主力研究 RL + Transformer，但我对外国最新的模型的一些细节并不熟悉，因为我比较懒，也因为时间不够。 但这时候 女博士 的心情似乎已经很差，她说我为什么不自己去看论文。 我说，我们群组的宗旨是互相帮助和学习，这样会更有效率、节省时间。 她说她不赞同。这时又有另一位同学跳出来说：「对啊，太基本的东西不应该在这里谈。」但这同学几乎从来没有在群组里贡献过什么。 我自己也经常用简单浅显的方式教别人，我一向不喜欢那种互相不分享知识的团队，那不是正常的合作气氛。 
但那女博士说我「当她是家教」，她说她不想再「犯贱」了，然后不久就退群了。 然后还有一些留下的人嘲笑我管理不善，把新来的人赶走，然而正是他们之前在恶意攻击她。
我私信给这位女博士，向她道歉及解释一下我处理这件事的原委。 但她说，她里群是因为我「水平低」，而不是因为群里有人对她恶意。 她说，她已经跟“范畴论”和好了，她发觉原来“范畴论”是个女生，她们现在是好朋友。 我说：「huh？他是个男生啊，但他好像有跨性别倾向 .....」她说我告诉她他是男生是出卖朋友。
其实在很久以前，“范畴论”让我看过他的照片，我觉得他是一个颇帅的男生，但他告诉我他喜欢画一些少女风格的画，也喜欢女性的品味。 当时我觉得有点震撼，我想告诉他：在美国，这种“camp”的行为是会被男同学们欺凌的对象。 但我犹豫了一会，我想起 美国文化里 其实也有很多不合理的地方，其实他们的 homophobia 跟 帝国主义是挂钩的，因为帝国主义和种族歧视 违反了美国的某种理性主义理想、也违背了基督教的普世主义教义，所以，一些心胸狭窄的美国人（注意：不是所有美国人）必然要在非理性的传统里寻找帝国主义的合理化，所以那种美国人特别保守和 homophobic, 他们也排斥 LBGTQ 等等。 其实你不喜欢 LBGTQ 的话，LBGTQ 又不会搞你，那 LBGTQ 关你个 fuck 事呢？ 希特勒 的纳粹党 也迫害同性恋，其理由是一样的：因为他的民族至上主义需要排斥一切非传统的、理性和进步的思想。
Anyway，这女博士 不想听我解释，她直接拉黑了我。 怎么说呢？ 我觉得她被恶意中伤，她发怒是有原因的，但她之后坚决要离开群组又拉黑我，表示她对是非黑白不是分得很清楚。 
后来“范畴论”也离开了群组。 他以前说想帮我搞好群组的气氛，但却变了帮我「赶客出门」。我觉得其实他心里似乎也未能处理好妒忌的情绪，以致不能达到良好的合作关系。中国社会的意识形态 歌颂妒忌，导致几乎所有人都是「巨婴」，他们无法建立自愿地跟别人合作的关系。 这种意识形态是错误的，政府必须承认这个错误，这件事必须来一个了断，否则中国是不会进步的。
多年前我认识了一个大陆女友，一开始我告诉她我想要开放式的关系，她觉得很好笑，但答允了，然后我在街上说某女售货员很好看，她却发怒了一整晚。 后来我发觉她根本是不能以理性说服的，她总会答应一切，但之后还是一样会发作，完全好像我没跟她谈过一样。 她说：「这不是人类能够承受的痛苦」，但我说，在美国明明有不少开放关系的男女，他们甚至住在一起，像结了婚一样，连合家欢照片也刊出来了。 但她听不进去，我也逐渐对她心死。 她在我房间里只穿胸围和内裤，但我也没兴趣了，我在写进化算法的 Ruby 程序，觉得它还更有趣。 在此我想对共产党说：妒忌是一种负面的感情，它永远不会变成正确的，就算 女人的胸围和底裤 也不能抵消它。
我接受任何性取向的人（虽然我个人喜欢女人和女性特征，我不管她们“有 dick 没 dick”），但如果一个人的内心充满了妒忌，它会从言行里表现出来，人类是不会喜欢这种人的。《圣经》里说：爱是不会妒忌。
结语
希望大家看了这个事例，能同意我的看法，欢迎你们加入群组。 在群里有不少「巨婴」，他们会不时哭哭闹闹，搞各种小动作，但为了遵守政策的承诺，我尽量不踢他们出群。  很多人看见他们哭闹，就不敢发言了，因为善良的人通常不习惯弄哭别人，导致我群组现在一片死寂。 但我们总不能因为有人威胁着哭闹就不前进吧？ 这是我们必需要下的决心。 

参考
^https://people.idsia.ch/~juergen/fast-weight-programmer-1991-transformer.html
