来自《全球政治经济学：当代理论》一书，2000年英文版，第5章，我看的是台湾译本，但找不到此译本的电子版。 作者是 [以色列] Bichler 和 [加拿大] Nitzan.
内容撮要： Adam Smith 的 自由市场「看不见的手」理论 将「政治」和「经济」两个领域划分了开来，但这个划分令我们无法很好地研究两者之间的关联。 特别地，「资本」的概念其实与权力有密切关系。 
分三组讨论：

    新古典主义
    马克思主义
    制度主义 (institutionism)

Clark 在 1899年 提出的「边际理论」(marginalism)  试图量度资本财 (capital goods) 的「总值」。
两个假设：

    产出是由可量化的「生产要素」所祖成的函数。 
    生产要素的所得 与其贡献成正比，更准确地说，与其边际贡献成正比。
    （例如： 工资率等于最后一单位劳工对生产所增加的生产力贡献； 租金等于最后一亩土地的贡献）

但 Clark 的理论 陷入循环定义的问题。 旧的观念：「资本」是一个可测量的实体，被某些「有形物质的」单位加以称呼，并且具备本身固有的生产力。 事实上，资本不符合这些条件。
Marxist theory: 资本不是一个事物，而是特定的一组社会关系。
假定所有生产过程（包括「劳动力」的部分），都可以根据功能的、定量的方式加以客观地 确认，这在实际上与原则上都是不可能的。 
制度主义：资本累积的关键 存在于，是什么东西使得 利润 成长，而根据 Veblen 的说法，这与生产无关，而是与对生产的 控制 有关。 分配必然在广义上是具有政治性的。
Veblen: 早期的工业家 既掌握所有权，又监督生产。现代商人大不相同，他是一个「不在场所有权人」(absentee owner)，他的兴趣并非集中在生产，而是在资金投资。 资金并非有型的生产工具，也不是无形的知识，而是预期的未来回报之现值。 
Veblen:  商业 是由不在场所有权制度 及其所嵌镶在其中的政治脉络所构成。 商业的权力包括对产业的 蓄意阻挠 (sabotage).   产业完全停摆时，利润会是 0.  但如果产业总是，而且到处都以全部的社会技术能力在运行，那么利润也会是 0.  因为在后一个情况之下，最重要者将是产业考量因素，而非商业决策，生产将不再需要所有权人的同意，因此这些人势必无法榨取他们的额外利润。 换句话说，这是「刻意地降低效率」(conscious withdraw of efficiency) 来实行对产业的 策略性 (strategic) 限制。
此类限制的性质、方法及 含义，在本质上是政治性的。 资本主义发展成熟时，商业将包括不仅是私人所有权与市场交易，还有更大的其他部分，即法律上、习惯上、意识形态上的行为准则、以及由各种制度与组织共同组成的我们所称之 国家。 商业对产业的限制，高度依赖某些战术：例如 欲望操纵、勾结、树立市场进入障碍、或倾销的威胁，但还有更广泛的： 政府政策、对财产权的依法保护、教育与薰陶、利用警力管制、双边与多边 国际制度、偶尔的军力运用等。 
通用汽车 并不生产汽车，它仅 控制 汽车的生产。
George Orwell《1984》：「权力的目的是权力」
商品化的过程，使权力本身成为可待价而沽的。 任何形态的权力只要是在体系层次上影响未来的利润流量，就会自动地被资本化。 
资本家权力的不均等性 在于 exclusion 之必要性。 在非资本主义体系里，exclusion 通常镶嵌在 习俗之中，例如防范 农奴长大成为君主、奴隶变成主人、贱民 变成 婆罗门 (Brahmins) 等，而资本主义没有类似的习俗。 但这并不表示资本主义已经排除了 exclusion，一点也不是。  要让 John D Rockerfeller 和 Bill Gates 获得他们的权力，则其他人必须放弃它。 由于来自「平等机会」的持续威胁，因此，需要 "distributional coalitions" 的不断组成与重组，大约是按照 [Olson 1965， 1982] 这两本书描述的方式。("The Logic of Collective Action: Public Goals and the Theory of Groups", "The Rise and Decline of Nations:  Economic Growth, Stagflation and Social Rigidities") 

最后，应该特别提到的一点是： 资本是一个卓越的统治阶级意识形态，它的不均等本质 本来就是对立性的，大致上藉由弱化非持有者，以满足持有者。 其实，甚至这个意识形态的拥护者（自 Adam Smith 以来）都承认，利润的追求是其动力，而人类生活的改善只不过是一个假定的后果。 不过，任何强调 杰出才能与控制 的意识形态，绝不可能是真正普及的。 一个资本理论可以从 from above 的观点来告诉我们关于社会的很多事情，但是相对地很少根据 from below 的观点。  所以它肯定不能给我们带来 universal emancipation.  当前的资本主义 hegemony 是局部性的，它绝不标志著「历史的终结」。