1.

萧若元 颇为准确地预测到 习近平 《白皮书》的大致内容。

其实我觉得 习近平 不是蠢，但中共 可以 实行的路线有限，习近平 的策略是 *保守* 的。 中共在历史上遗留下的「摊子」很难处理，共产党（包括官僚）的势力 不能一下子消除； 正如在 俄罗斯，普京 的权力其实也是 承接了 苏联的 KGB，道理一样。

所以 习近平 不能选取 太 前卫 的做法，因为这样会 动摇了 共产党 的地位，非常不稳定。

至於 为什么 他在贸易战问题上，要和 美国「对著干」？ 这一点很值得思考下。 我估计，特朗普 开出的条件，其实是 中国不可能接受的，正如在 二次世界大战 前夕，美国给日本 开出的贸易条件 也是日本不能接受的。 在这种策略上，美国似乎有经验，所以「重施故技」。

美国的条件是「三零、两不、一准许」，其实这样会令中国不能再 *免费抄袭* 美国的高科技，在中国的科研还未成熟的情况下，中国接受这些条件之后就只能不断交「知识产权税」，很难再 leapfrog （反超前）美国。

其实以前我也使用盗版软件，下载大量盗版书，这在我成长过程中有极大益处。 现在我追上（甚至超越）了外国水平，所以我现在不介意遵从 知识版权的法例。 但特朗普 是和 中国大陆谈判，而大陆的水平和香港不同。

但 习近平 为什么不打 *国际主义* 的牌，而要打 *孤立主义* 的牌呢？

我只能臆测，其实整个中共的班底也偏向於保守，他们不想搞「新意思」，因为有很多不稳定的危机，那些不稳定 因素 可能会因为引入新思想而导致「翻船」？

2.

OK，假设我们认清 习近平 的策略是 保守 的。

另外我想提的重点是 关於 香港 独立／高度自治 的可能性。

在 习近平 的保守策略中，其实并不必然地需要对香港 施加强硬的控制。 这里重点是 *没有必要*，尤其是在贸易战环境下，对香港实施高压政策，会引起混乱和反击，纯粹增加了中共的不稳定。 所以我觉得，香港 争取高度的自主性，其实是有可能实现的。

习近平 不愿见到的，是在香港内产生 *西式民主*。 这样会造成一个 先例，可能引发内地 地区的仿效，那当然是中共的 anathema。

换句话说，香港人，在香港搞西式民主，其实是最蠢的一步棋。 中共是绝对不会接受这种形式的香港独立。

但我觉得，在香港以中立的态度，即不支持西式政治体系，是有可能争取到高度自治的。

其实，现在的香港已经享有颇高的自主性（如果不是单看 民主派 的话），这已经是 status quo。 为什么不顺著 status quo 继续发展，而要搞民主呢？ 实在多此一举的。

而我们需要专注的方向，是 自由市场经济 和 与国际贸易 的衔接（包括知识产权）。 这才是出路。