我初中时认识他，几十年朋友。  互相父母也认识，就因为是同学的关系双方家长也成了朋友。 
我对他说：「我在职场上经常遇到人妒忌我才能，很不开心。」
他说：「那未必是因为妒忌，有很多其他原因。」
但他又说不上来是什么原因。 
自小，他妈经常拿我和他比较，说我怎样怎样好，但他一无是处之类的话。  而我老母总是赞我。 恕我不能想像他的感受，因为我很少被别人这样奚落。 
我在创业时遇到一些 asshole 队友，我觉得很明显他们故意不合作，甚至是搞破坏 (sabotage)，牺牲团队的成功也在所不惜。   有些人明显地对我表现不友善、有敌意，甚至看得出眼红、手抖等。  
但我朋友总是很抗拒「妒忌」这个词，而我觉得其实他也妒忌我。  或者他特别忌讳这个字眼，正是因为这是他的病。 
他表面上说帮我，让我不再怀疑别人妒忌和逼害我，但其实他只是要我接受被别人诋毁、阻止我领功。 
我觉得他思想幼稚，都几十岁人了，已经是两个孩子的父亲，但他似乎还未脱离他妈给他的阴影。  
我给他讲个例子： 1994 年的奥运会花式溜冰赛：

同是美国队的 Tonya Harding（左）怕输给 Nancy Kerrigan（右），指使她前夫用鎚打伤 Nancy 的膝头。  
我问我朋友： 这不叫妒忌叫什么？
他说有其他解释，但一直讲不出来。  我叫他举出一些 alternative explanations。 
他说：
Tonya 不是妒忌 Nancy，她只想赢，换了是另一个对手她也会一样
Tonya 这样做是为了 personal vendetta（私人恩怨报仇）
这不是 Tonya 的主意，是他前夫请他的朋友下手，Tonya 不知情
但其实 #1 就是「妒忌」，#2 没有证据显示 Nancy 以前对不起 Tonya，#3 据说凶手曾经说他是受了 Tonya 指使，而且 Tonya 的故事在此后多年间不断变更。 
但我并非在背后批评我朋友。 他说：「你为什么不上知乎问问其他人意见？」   所以我写了这个，他也看到，他可以匿名回答。  我厌倦了假朋友，假的帮助，其实却是拖后腿。
他似乎觉得以前被别人拿来跟我比较，是非常 insulting 的一件事，而我那时的态度或许也很骄傲，但我不觉得这构成拖后腿的理由。   他自己可以改进，但他看到我读一些高深的书，他说：「这些是看不完的」，但我是 nerd 他不是 nerd，我有些 nerdy 成就，他似乎很不爽； 我搞创业，他说我「用钱欺负人」； 但其实他自己也可以算是富二代。 
我妈也是富二代，她对我这位朋友赞不绝口，其实她自己也是那种一辈子不用工作的人。  我对我妈说： 我经常被人妒忌拖后腿，讨厌死了，我妈回答：「做科学家要无偿地为人类贡献才好呀」，但她不知道赚钱辛苦，她对商业和经济一厥不通，也不知道拖后腿行为不加以制止是无法工作的。 
在那鎚子事件后，
