Marriage yellowed:
https://www.zhihu.com/question/347389462

玲珑望秋月回复再见2 小时前
其实新娘的过错有可能不如我们想像那么严重
她自己衡量自己的病情不严重
也许她知道复发的机会不大
也许她知道是后天形成的所以不会遗传
而她的新郎或许不是个高级知识份子
所以她选择了不作解释
而我们只是听了她「闺蜜」的一面之词

玲珑望秋月回复白鸦兔2 小时前
这是对出卖朋友感到呕心的一种正常反应
这件事有两个独立的方面：骗婚和出卖友谊
是朋友的话不应该背后告密
而是应该公开说清楚
试想像是你现有的的其中一位朋友得了精神病、然后骗婚
你会怎样做？

正确的做法是公开地讲清楚，
因为新娘的病情可轻可重，
她至少有为自己辩解的权利，
而不是单靠「闺蜜」的一面之词，
而且新郎取消婚约也未必有让新娘知道原因，
那新娘岂不是输得不明不白？
这算不算是加添将她逼疯？
这件事显示出人们对精神病患者有很大的偏见，
大部份人觉得她被朋友出卖是理所当然，
但这样只会令一个错误“叠加”在另一个错误上，
造成欺骗的“连锁反应”。
一般人害怕精神病患者，
所以在网上对他们严厉攻击，
就像投票那样，希望将精神病人「赶尽杀绝」，
但这种心态其实并不能换来安全，
而是变得越来越泯灭人性、缺乏同理心。