​​
Hello Mr Chad Chan,

我不知从何说起.... 

我在 Startup Weekend "Silver Society" （2017年 10月 13-15日 星期5至星期日）中首次遇到 Nathan 和 Edber，当时 Nathan pitched an idea, 是关於 electronic health care，包括用 AI 做 diagnosis。  我听到后并不特别 impressed，因为我研究 AI 也有些医疗方面的背景 (以前有读过 biochemistry)，我觉得要将 AI 应用到医疗上有很多困难，现在技术仍未成熟，所以我不太乐观。  我自己 pitch 的 idea 是「教老人学 programming」，但当时没有引起任何参赛者的兴趣，而我也不习惯 sell 自己的想法，通常我会听别人的想法，希望找些有趣和有新意的 inspiration。  

星期5 晚上，Nathan 极力游说我加入他的队伍，但我一听就觉得这 idea 很「生涩」，不似是有经验的创业者会提出的。  我表现得很 reluctant，Nathan 催促我说：「那你是不是决定进我们队？」 我回答说：「『暂时』加入吧？」 Nathan 却说：「那有得这样呀（边有得咁㗎）？」  而在这对话中已经可以看出我们性格上的分别： 我喜欢 delay decisions，但 Nathan 这个人很果断，而且对别人比较 aggressive。 

我们当时有大约 8 个 "undecided" 的人，其中 4 人并不喜欢 Nathan 的 idea，所以他们决定另外组队。  这时，Nathan 的队员只有 他、Edber、和另一女生 Crystal 三个人。 我见他怪可怜，於是我说：「那我就加入你们队吧」，虽然客观上说我比较有兴趣另外那 4 人的 idea，他们想做的是「老人和年轻人交流经验」，和我的 idea 有点接近，基本上都是「活到老学到老」的意思。
​
​但从小到大，我玩游戏的习惯都是「加入较弱那队」，所以没有太多思索就进了 Nathan 的队伍。  ​然后，当晚我们去附近商场的快餐店继续讨论。

商场外有些无牌小贩的熟食档（我不知道香港还有这种无牌小贩），我们买了些熟食，进到那就快打烊的快餐店。

Nathan 说，他想做一个 app，提醒长期病人何时吃药。  我问他：「我印象中有很多长期服用的药并不是特别有效，你说的是什么药？」  言谈之间他透露，原来他是外国某药厂在香港的分公司的 marketer，而他 specialize 的是 精神科药物。  我立即说：「oh，我其实也对 neuroscience 有点认识，我觉得这些药物对病人其实是很有害的！」  当时快餐店就快打烊，我们没有花太多时间争论。  

我们也讨论到另一些方向，包括做 diagnosis 那部份；  我提议可以公开让医疗方面的专业人士 contribute 知识库，但 Crystal 说：「这种 knowledge-platform 的生意需要很大的 user-base，不是香港的强项」 其实我觉得 Crystal 也很有洞察力，她以前在（著名的） London School of Economics 毕业，在 finance 方面工作，外表上完全像个「事业女性」。  

Edber 是岭南U学生，读 business，说话不多。  （后来我发觉，他这个人比较谦逊、随和、有礼貌，在比赛期间他说他想学 app 的 programming，似乎已经很满足。  我见他仍是 undergrad，没有强迫他做太多工作，因为我自己在 undergrad 的时候就是个超懒的人。）

话说比赛第二天，其实之前回家的晚上我已经觉得这个 project 很不妥，我估计 Nathan 既然是 药厂 sales，他目的可能是为了 push 那些药的 销售，而没有顾及是不是真的对病人好。  想到这里我顿时觉得很愤怒，因为以前见过不少这样的医疗人员，他们对精神病人的态度一般很冷漠，依仗著「制度」将一些有害的药物强加在病人身上，但他们却不需负任何责任。  我打算今天一定要和 Nathan 理论到底。 

Nathan 迟到（这似乎不是巧合，因为下一次类似的情况他也迟到），我准备在他出现之后再在团队上讨论。  岭南U 的早餐非常简陋，那火腿芝士三文治，连我这样一个完全不讲究美食的人，也觉得有点 "Spartan"。  但我不以为忤，可能我原本就是那种「餐餐吃饭盒」的人吧。 Nathan 来了，我留意到他脸上有一副 nonchalant 的笑容，似乎不介意昨晚的意见。 我找机会和团队一起讨论那 "issue"。  但当我发言时，Crystal 立即严厉地斥责我，语气很不友善：「医生的话你也不听？！」、「你是想病人变好吗？！」 etc.   我平时不喜欢与人争论，但这次事件不同，我亲身认识的精神病患者是社会上被遗弃的一群，但我记得他们曾经是我朋友。  於是我也不客气地驳斥 Crystal。 

其实我不是什么「济世为怀」的医生，10多年前，我在美国接触到一些未来主义的科技，例如将大脑 upload 到电脑上，或类似的 life extension 技术。  试想想一个人，怀著一种「炼仙丹」的对长生不老的执迷，日以继夜、夜以继日地、天天在读读读读读，研究了很多年，我对 neuroscience 的认识，已经远远超越了一般人，甚至包括那些纯粹为了「打份工」的精神科专家。 

争辩了没多久，Crystal 拗不过我（当然的），然后我走到食物区那里吃零食，和其他陌生人搭讪（我已经说过，我比较懒洋洋，但 Crystal 是很注重 "execution" 那种人）。  当我回到座位时，却发生了奇怪的事…… 这种怪事之后还会发生很多次……

Nathan 对团队说：「好，我们已经决定了 project 的方针，它有两部份： 一是 AI 诊断，二是对长期病患者的护理，包括提醒他们按时食药、blah blah blah……」 我听了立即皱起眉头，但我不习惯 confrontation，可能是所谓传统中国人的特性，所以我「不置可否」地点了点头，暂时接受了建议。  

我习惯先观察一下情况，其实长远来说我有些原则不会妥协。  而且正如我先前解释过，我很喜欢 postpone decisions，事情未到最后我都会保持著「优柔寡断」，就像《王子复仇记》里的 Hamlet。 其实我是一个疑心极重的人，经常怀疑别人有什么不良动机。  但我也警惕自己，这可能只是我的 paranoia。

之后我们继续讨论 project，但这方向非常不合我胃口，我觉得讨论沉闷无比。  其间，Nathan 窜去了和两个女学生搭讪。 ​ 我发觉 Crystal 说话的声线有点哽咽，似乎她很不开心。  总之，整个讨论像葬礼进行曲那样。  星期6的赛事完结，Crystal 最先离场。

我在会场里磨磨蹭蹭了一会 然后才离开。 但我踩单车（踩单车真的很爽），最迟走的我赶上了 Crystal，在地铁站遇见她。  她似乎不愿和我打招呼，我见她心事重重，大概想自己一个人静下。 我想： 这团队连自己队友都不想聊天，士气都够低落的了。  

（​谁知，星期日，Crystal 没有出现，她告诉 Nathan 说她有事忙。）

​星期6 晚上，Nathan 问我能不能写出一个 AI diagnosis 的 demo； 我说，应该不难，并且在电脑上试验了 Google 语音识别的程式，目的是让病人用语音输入一些 symptoms，然后电脑会打出他可能有什么疾病。 我想了想这个 diagnosis algorithm （最简单粗略的方法）可以怎样写。

我觉得 Nathan ​是个执行力很高的人。 他样貌算不错，额头比较高，​给人很聪明的感觉，​不知为什么我觉得他很像 Erwin Schrödinger（就是 Schrödinger's cat 那个）。 Schrödinger 当然是一个很厉害的人：​ ​​量子力学之父，他反对​​希特勒的暴政，离开德国移民到了英国。 据说他同时娶了两姊妹做老婆……  Nathan 喜欢穿 casual 西装、牛仔裤、和啡色皮鞋，感觉上是衣著很入时的。

​那天晚上他和我 voice chat。 ​他说，他认识的精神科医生都是真心关心病人的。  我问他，「你究竟有没有真正接触过精神科病人？」  他说，当然有，那是工作上需要。  我解释说，在医疗界，尤其是药厂，很多人为了赚钱 掩著良心做事，我所讲的并不算什么稀奇古怪的理论。 那些药厂 故意避重就轻，对无知的病人隐瞒药的不良效果，在道德上是有问题的。 如果知道了药会令病人变蠢，谁会肯吃这些药呢？  而且所谓的精神病，定义越来越广泛，差不多人人都可以被诊断有精神病，无非是为了 sell 更多药； 现在连小孩子到大学生都被 hard sell 这些药物。 Nathan 说，现代互联网那么发达，所有病人在服药之前也会上网查，清楚了解药物的药理和副作用，已经不会存在欺骗的成分啦。 我说，既然如此，那就好比有人自愿喝酒，目的是麻醉神经，既然是自愿的，我们又何须写个闹钟 app，叫人到时到候吃药？   你听过有人要调较闹钟喝酒吗？
​​
​我忘记他说了什么，但我同意了暂时专注在我的 diagnosis 部分。  ​因为我长期没有工作，而 Nathan 是个很有干劲的年轻人，而他似乎也肯听取意见，所以我接受了这个创业的机会。 

星期日 Crystal「甩底」，​我在心里骂她无用。（比赛之后，我在 Facebook 上告诉她我们赢了，我说当时和她吵架很抱歉，希望她能回到我们团队。  她说，在 startup 中有争论是很 normal 的事，nevermind it。  而后她说不会 join 我们了，因为她缺乏这方面的 expertise，苦笑。 回想起来，她在这件事上的表现是无可厚非的。 之后看到她在 Facebook 上写 status，大意是说她这几年来营营役役，追赶生命里一分一秒，甚至忘记了自己努力的初衷……）

星期日那天，整个上午 Nathan 迟到。  我和别的与会者聊天，但我不喝咖啡，拿了咖啡用的奶加点糖来喝。  我想起我参加这些创业的比赛已经 6-7 次了，我加入的团队每次都输，我每次都迫我的队友 brainstorm，然后又说他们的 ideas 不够好。 不过今次的主题是老人，而我一向很喜欢老人（反正我自己也想长生不老），我觉得一定要完成些什么，於是用了几个小时写那 demo。   那 demo 很简单，只是一些 if-then，而不是 Bayesian network。

其实今次的 Startup Weekend 主题，很多参赛者发现，老人的经济其实没有什么价值可言，因为老人一般都很节俭，尤其是亚洲人，很喜欢将财富留给子孙。  而老人一般又没有什么 skills set 可以再用，因为知识已经过时 —— 想想，现在连年轻人也找不到工作！  这的确是一个沉闷的主题，但我当时觉得在这种场合，很可能会遇到心地很好的仙女下凡。   但没有遇到那种感觉。 （也有好几个女生，但我没有进一步了解她们。）  而，前晚 undecided 那 4 个人，其中两个女孩居然也「甩底」，据说去了其他活动。 

我并非批评那些女生不够善心，而是，在传统观念中女人比男人较有同情心这个 myth 已经破灭，其实男生和女生是一样的。 

比赛时间到了，Nathan 的 presentation 很好（而不是口齿不清那种），我也成功 demo 了程式，说了几句话。  那评判中有个西人 director，他似乎很 impress 我们的 demo，我的团队终於第一次得奖了。 

之后，Nathan 请我和 Edber 吃饭，他很像个领导者。   Nathan 上厕所的时候，我问 Edber，你们岭南U 的课程怎样？  他说： 不好，教授教得不好，就像填鸭式教育。 

之后我们各散东西，Edber 要考试，我对这 project 也不很卖力。  我发觉 Nathan 很擅长「填 form」，他很高效率地申请各种比赛和 funding，也就是说，他没有专注力散漫的毛病，而我绝对不能静下心来做那枯燥的 form-filling。  也可以说，没有 Nathan 这个 project 也不会延续下去。  我有时觉得很兴奋，觉得自己的好运来了，因为这个拍档正可以互补我的短处。 

另方面我发了一篇文章给所有队员看，包括 Edber 和 Crystal，文章是我很久以前写的，解释精神科药物的生物化学机制，及其害处 (see attached)。

Nathan 在网上找到了一个 video，是 WHO（世界卫生组织）发布的一个视频，讲述未来的医疗应该「以人为本」，医生帮助病人了解疾病，而不是不作解释地将疗程施加在病人身上就算。  我觉得这是一个很好的 cue，我们的 project 应该朝这个方向发展，亦即是 "educate the patient"。

12月1日，要到 岭南U 做 presentation，Nathan 没空，打算由 Edber 做。  我最后决定抽一点时间去帮助，结果主要是我来做 presentation。  当时我 emphasize 的当然是 educate the patient 这方面，而不是 Nathan 喜欢的闹钟定时吃药。 

我已经很多次向 Nathan 解释，我完全没有兴趣做那 push 药的 idea，而我有兴趣的只是 medical advice platform。  Nathan 表面上赞同，但每次都找些藉口将 project 的方向转到他原本催促吃药那方向。  我和他辩论了几次，但他似乎不肯放弃 push 精神科药物那环节。  於是我想到了对策： 如果他一定要 push 这些药，我可以在 post-diagnosis patient advice 那部份加进我对那些药物的解释。   因为我严重怀疑 Nathan 用各种藉口 suppress 我对那些药的意见，但我又担心怪错了好人，则这个做法是 fool-proof 的。 如果最后 Nathan 和我翻脸，则可以肯定是因为那药物意见，而不是其他原因，因为其他方面我都照单全收。

而结果 Nathan 和我翻脸了。

（写了这么多，有点累，未完待续）