最近朋友介绍我看电影《Room》，讲的是 少女 被强奸犯 幽禁，当性奴，怀孕生子，她儿子从来未见过外面的世界，母亲教儿子装死，逃出去求救。

片中的儿子因为未见过外面的世界，不信母亲的话，还和母亲吵架。 但最后，计划成功了，虽然儿子的表现很弱（令人觉得很 frustrated 那种）。

她们获救后，重过新生活，但家人不谅解她，虽然她是性侵的受害者。 整套片都令人有很不舒服的感觉，不是因为这套片拍得好，而是因为它感觉很假。 我将速度加快到 2.0x，才勉强看完。

当然，这故事的原型是 Jaycee Dugard 的真事，她被幽禁了 18 年 (1991-2009)，期间还生了强奸犯的两个孩子。 我很久以前已经知道这个案件。

当然，任何人都会同情 Jaycee Dugard，除非他不正常。

而，最近 林郑月娥 回应香港骚乱，用「母亲」比喻，会不会和这套电影有关？

电影改编自同名小说，by Emma Donoghue, 2010.

但我看这齣电影，完全感受不到同情，反而觉得呕心。

Don't get me wrong： 任何人都会同情 Jaycee Dugard，除非他不正常。

但如果一个人引用这齣电影，表示她必须讲大话，因为她有苦衷，她是被逼的…… 我觉得这就是令人呕心的地方。

在电影里，母亲教儿子装死，但母亲没有欺骗儿子，她们母子共同欺骗的是强奸犯，因为他是错的。

但不知爲什么（因为我 paranoid?），我觉得这故事被用作某些人用来隐瞒事实的藉口。

例如说，美国是一个种族歧视的国家，但大部分香港人亲美，对 racism 视若无睹。

或者香港人会说：『我怎敢揭穿白人的 racism？ 不怕会死吗？』as if 有白人用枪指著他。 但其实他没有真正的危险，只是为了个人的利益出卖其他同胞。

又或者 林郑月娥 服务 建制派，但中共的黑暗，她绝口不提。 所以在骚乱事件中，她没有消除矛盾。 整件事件，是一班亲美的卖国港人，针对一个亲共的卖港政府。

其实，在中国／香港，无论哪个派别，都是出卖同胞的人。

到处都是「狗」，但看不到「人」的踪影。

甚至在西方／美国，亦没有人站出来指出 racism 的荒谬性。

白人甚至拍出像《Room》这样的电影，它暗示有些事实不能讲出来，因为有些「坏人」胁持了我们。 但其实他们本身就是 racism 的得益者。 他们自己给自己藉口，说 racism 是不可以讲出来的。

其实事实就是，racism 讲出来的话，美国霸权就会崩溃了。