那考官对我说：『Can you tell us something about your hobbies, what do you do for leisure?』
那大概 10 多年前的事了，那时我想去外国留学，那一定要考 ELTS (English as a second language test 或什么，忘记了 —— who the fuck cares?)
而当我看到你的问题，我当时立即想到的就是…… 作文题也可以交白卷？ 真是闻所未闻呀。 
不是有那考试策略，先看作文题目，然后答其他问题，这样一边在答题目时用潜意识想那作文的内容？ 这些技巧我现在甚至羞於讲出来，现在都他妈的什么年代，在北欧有些学校甚至没有老师、没有考试、没有课程。
噢，忘了说，我 46 岁了，但当我看到这些高考生为考试哭哭啼啼的时候，实在觉得很好笑，不是幸灾乐祸那种好笑，而是像看到在玩具店吃不到波板糖的小孩在淘哭那种好笑。 
这里已经有很多答案，多到看不完，恐怕我的答案会沉下去，但我仍觉得想写一写。 有很多人已经批评了，连作文题也可以交白卷，是不是脑筋有问题？ 於是我想起我自己也试过类似的情况…… 
那考官对我说：『Can you tell us something about your hobbies, what do you do for leisure?』
那时我想考研，我已经从美国留学回到香港，期间读了大约两年的 English literature，而且我那时天天在网上和洋妞玩 cybersex，我的英语应该差不到那里。 但由於童年时的阴影，我和外国人说话时会有点紧张。 但这样的考试不会难倒我吧？
我开始想回答，我想说： 我天天在读书做研究，没有什么时间玩乐，唯一的嗜好就是 cybersex…… 但这样的回答，在这场合不能说出来吧？
然后我有点结结巴巴，我想说，我有时会在家附近的一块空地上掟回力镖 (boomerang)。 这应该是一个有趣的题目。 但我突然间觉得有点羞耻，那考官不是和我在 conversation，而是他问了我问题之后就让我对著录音机答话。 我突然觉得自己这样自言自语听起来很蠢，我结结巴巴地说不出一个字。
我就那样「err... err... 」了一两分钟，总之是非常离谱的一段时间。
最后我认定这是一场考试，我克服了羞耻感说了句话。 「哦，我有时会玩 boomerang。」

