你们水平太低了，我懂 Tensorflow，我也有 GitHub 的几个 TF 项目，我亦成功地写了个 TF 的小型实验测试过我的理论，但我需要的是高度的分工合作

中国人的世界观里，科技的进步并不是很重要
中国学生读书，似乎只在乎和同学比拼
除此以外没有什么目的

对，我知道文革不会再在大陆重演
这段历史太可怖，要回去也太荒谬
但香港没有经历文革
最近香港的暴乱就和文革一模一样
因为香港未见过这种事
中国人看到有卑劣的机会总是不放过

我不知妳说「高攀不起」是嘲讽还是自惭
如果妳觉得自己卑劣，不是应该改过吗？
对不起，我代入了一些逼害妄想的情况
所以分析这件事的时候有点偏差

妳看见朋友做错了事
妳朋友有精神病
为什么变成妳出卖她的理由？

妳看见朋友做错了事

我不知妳说「高攀不起」是嘲讽还是自惭
如果妳觉得自己卑劣，不是应该改过吗？
她隐瞒病情是错的
她做错了事
妳出卖她也是错的
根据妳的逻辑，
别人现在也「有权」欺骗妳
妳想这样吗？
她对未婚夫隐瞒病情
妳对朋友隐瞒告密怎么又会是对的？
Two wrongs don't make one right 这句说话
用在这情况应该很恰当
妳这样只会导致「隐瞒」的连锁反应
最终必然是愚蠢的
妳别以为自己自嘲一句「对，我就是鄙劣的」
然后就不会有后果
反
妳的逻辑有问题
但妳叫我不要再说
这难道也不是一种「看不见为净」
的自欺欺人？
妳的思想习惯了不诚实
到有一天妳也被人欺骗了
到时妳又会怎样？