https://www.youtube.com/watch?v=-KMm5GkxRpw

1）其實難民並不一定跟英國人「有着完全相反的政治背景」
     這種集體瘋狂的現象是種族歧視者故意煽動出來的
2）這件案件的兇手曾經投訴被種族歧視
     兇手犯案的動機很可能包括，以色列在 Gaza 的種族屠殺（在兇手家中發現大量這些文件）
3）英國人指責兇手冇人性，但又故意忽略西方和以色列的種族屠殺
     就好似美國人話 9-11 恐怖襲擊冇人性，但又唔講美軍在中東戰爭屠殺，正一on嘫柒鳩
     條！如果英國人連咁簡單嘅 2+2 都唸唔到，佢根本冇希望可以解決問題
     自己又要 racist，又「死雞撐飯蓋」話自己唔係 racist，咁你咪慢慢繼續食屎囉，鬼可憐你？
但最後要強調：
A）我不贊同亦不宣揚兇手的恐怖主義行爲
B）不是所有英國人都唔識 2+2，他們才是我們的朋友，人類的朋友

其實好多香港人/華人 移民，在外國不敢得罪西人
無論發生乜事，都唔會批評白人
但就算 低調、俯伏、低頭做人、其實最後都係被人歧視

中立係正確
但中立唔等於「兩邊都贊好」
中共制度食屎，被批評是合理的
而香港人似乎才剛剛發現，
原來西方也有 僞善、迂腐、落後、種族歧視……
但不要以爲全世界都腐敗就叫常態
正如 袁世凱復辟帝制，結果都失敗
時代的進步是不可逆轉的
東方的落後和西方的種族歧視，最終都會被打倒

其實都冇解釋到
首先，如果兇手根本「唔正常」，咁純粹係個別事件，有乜好示威？
而如果係因爲兇手覺得英國有種族歧視，咁英國應該反省下自己有冇種族歧視

你唔講下 Gaza 種族屠殺有幾冷血？

1）大愛應該考慮自身條件，是正確的
2）這件事其實不是所謂「大愛」引起的，而是兇手覺得西方國家有種族歧視（例如 Gaza 種族屠殺）
3）英國民衆被煽動，認爲移民 = 引狼入室，這是錯誤觀念
4）現時世界上好多人不斷煽動種族仇恨，包括你同小悠這種人，其實最後都冇用，只會暴露自己人格

小悠自己都係新移民
但現在英國反移民情緒佢又支持
其實是很愚蠢行爲
進步的方向是種族平等
但思想落後的人連進步方向喺邊都唔知

兇手犯案的原因很可能是 Gaza 種族屠殺，話佢「崇拜希特勒」好可能係某些人故意抹黑

大佬，是左翼和右翼啊，錯成咁真係難頂

其實你睇清楚，左翼其實不是左翼
西方左翼其實也是右翼
就好似 Biden，Kamala，Obama，Hilary Clinton 之流
他們假裝有「大愛」，其實只是做個樣出嚟，實際上仍是保守派
點樣「改朝換代」？ 你春袋和腦袋可能要換下
其實整個北美洲都好嘫保守、好 racist、英國亦係
西方興起種族歧視，你身爲中國人仲走去推波助瀾？
好心你啦，智力咁低就做返個好人啦

唔係個個好似你咁冇同情心
自己講嘢唔似人就算啦

1）其實難民並不一定跟英國人「有着完全相反的政治背景」
     這種集體瘋狂的現象是種族歧視者故意煽動出來的
2）這件案件的兇手曾經投訴被種族歧視
     兇手犯案的動機很可能包括，以色列在 Gaza 的種族屠殺（在兇手家中發現大量這些文件）
3）英國人指責兇手冇人性，但又故意忽略西方和以色列的種族屠殺
     就好似美國人話 9-11 恐怖襲擊冇人性，但又唔講美軍在中東戰爭屠殺，正一on嘫柒鳩
     條！如果英國人連咁簡單嘅 2+2 都唸唔到，佢根本冇希望可以解決問題
     自己又要 racist，又「死雞撐飯蓋」話自己唔係 racist，咁你咪慢慢繼續食屎囉，鬼可憐你？
但最後要強調：
A）我不贊同亦不宣揚兇手的恐怖主義行爲
B）不是所有英國人都唔識 2+2，他們才是我們的朋友，人類的朋友

誇性別表面上跟 racist 冇關
但有很多反對跨性別的人，其實是 racist 的人
因爲 接受跨性別 = 思想開放 = 進步
反對跨性別 = 保守 = narrow minded = 種族歧視
有些人故意誇大 LBGTQ 的害處
其實是自己追不上時代的自私表現
就像中共追不上時代，處處在禁止和阻礙人民接受進步思想

LBGTQ 是比較新的思想
它當然伴隨一大堆問題
但人類不能不面對新問題
而走返轉頭

強人工智能時代，人類很快就不再需要交配（有性生殖）來傳宗接代
還在糾結 XX 和 XY 是非常老土的思想

我不反對英國人示威
示威其實是一種公衆交流的方式
可以令佢哋明白什麼是 racism

所以，呢場示威 講到尾都係 racism
我覺得示威亦有好處，可以讓公衆明白何謂 racism

其實有好多白人藉故反對各種事物（例如 LBGTQ），背後仍然是 racist 的
他們不斷打「擦邊球」，其實支持一些 racist 的政客和政策
例如 Trump 和 以色列的種族屠殺，最後仍然是有實際傷害
唔好以爲假惺惺「博懵殺人」就冇人知你做乜

兇手殺人是因爲 Gaza 種族屠殺

其實是因爲 西方和以色列 在中東的種族屠殺
挑起種族仇恨
你唔睇清楚
幫表面上比較強的西方
其實好嘫on鳩

加拿大現在亦有反對移民熱潮
其實是一種隱蔽的 racism
加拿大其實不是一個進步國家
而是進步和保守 50-50
現在是保守派得勢

英國不是特別進步的國家
現在全球興起 racism、保守主義、孤立、排外
同大陸「閉關鎖國」好相似
係一班追唔上時代嘅人嘅反擊

你想表達咩意思？
所有移民都係壞人？
兇手點解殺人你睇唔睇得明？
當然不是這個垃圾視頻解釋得到
你豬頭丙連世界上發生乜事都唔清楚
以色列有冇在巴勒斯坦種族屠殺？
你才是豬二代好吧？
生個白癡仔出嚟咁崇洋，前世唔修

撥亂反正？ 陰功，你個低B仔
Trump 是種族歧視的
佢支持美國在以色列種族屠殺
你支持佢即係支持白人歧視自己
有好多中國人鐘意狗咬狗骨、互相出賣
或者你覺得自己好醒

1）睇清楚啲先啦柒頭，示威根本就唔係講緊判罪年齡，示威的重點是反移民
2）有個說法是移民對經濟是有好處的，我唔知你對呢個經濟學問題點睇？
3）或許現時世界經濟的問題是：低端人口衆多（尤其是難民和新移民），而高端職位的增加速度不夠快，因爲人工智能和自動化不需很多人手。 所以怪責新移民，其實都不在重點之上。

PS：墮胎是應該合法的，思想越保守的人越傾向於利用傳統控制女性，例如強迫女性蒙面，導致經濟競爭力退步。 英國和美國其實都有好Q多思想落後嘅人。

 @c_Yuu  所謂「現實」其實就係自己移咗民，然後支持不再接納移民
首先食相差，還有可能害人終害己

呢個講法好有問題
點樣叫「用底層嘅人去取代高層嘅人」？
依家邊個英國高層畀個文盲取代咗？黐嘫線
所有工作都係透過 meritocracy 去競爭淘汰
唔可以話新移民一定比唔上本土白鬼
咁樣講就係「種族歧視」嘅課本定義
香港情況完全係另一回事
仆街政府唔中意自由競爭，而只係選擇一班表忠心嘅人

