在此我想呼吁一下这群组的人，要加强合作的专门化，这里有些成员是我认识很久的，例如 Joseph 和 Dickson，好几年前在 Startup Weekend 认识的，我们都是对 startup 有兴趣的人。 

Google 的 DeepMind 现在有 > 140 个 PhD 研究员，他们处於 AGI 的领导地位，虽然我不认为我们要完全照抄 DeepMind（也没有这资本），但起码要能够和 DeepMind 有得比。  

我和 Jonathan Yan 比较注重 research 、理论和数学方面，Jon Yan 也提出过建立类似 DeepMind 的 research lab，但当然在香港搞这种项目是困难重重，但我觉得是值得试的，甚至一定要这样做才能和外国竞争。   

最近我请教一些数学系的教授，他们有时给予我宝贵的意见，还有很多网上（例如《知乎》）教我数学的人，但他们没有得到任何回报。  

数学是很神秘的，有时候可以挖掘出一些 connections，将两个表面上无关的范围关联在一起，然後在一个范畴中找到很容易解决问题的方法，再搬到原问题的范畴上。  但这种挖掘的成功机会没有准则，很多时找到某些有趣的 connections 但仍然是没用的。 但如果找到的话可以很厉害，会被铸铜像摸拜的地步。

香港人和 DeepMind 的主要分别是，他们的分工合作很专门化，而我们像一盘散沙。  殖民主义的愚民政策令我们不敢有任何伟大的梦想，但我们只要加强合作是可以追上世界前沿的。 对个人来说，赚钱最重要的不是 IQ 或「乜Q乜Q」，而是性格上能不能和别人合作。

当然，research 并不是最重要的，还需要好的 developers, management, financing, marketing 等。 例如这群组有很多人（包括 Joseph）研究 papers，他们对 implementation 的技术很熟悉，但我越来越不在行。  在这团队中我不介意谁的功劳最大或赚钱最多，只要我们的标准是 meritocracy 即可。  现在我只想找到个团队可以加入已经很满足了。

AGI 听起来很高尚，但其实也只是人类历史上一个技术而已，不必把 AGI 看成是最终极的技术。 我估计在 AGI 初出现的很短时间内，连中学生也会写得出 AGI。  「长江后浪推前浪」，这是很自然的事，实在不必为争风呷醋而斗到你死我活。

我在香港（和在外国）常遇到有人说我太厉害，所以不想我加入甚至排斥我的事件，这令我十分苦恼。  但其实各位只要看清楚一点，我只是个很普通的人，但我成长时家境比较好，所以能专注研究我喜欢的项目。  有很多人（特别是香港人）觉得他们比我差太远了，觉得不公平甚至很愤怒。  他们甚至不知道我爸是殖民主义时期做警司的，他们不明白我的资源有部份其实是靠服务殖民主义换来的。 数学上，正确的解决办法是我对香港人作出补偿（例如将赚到的钱捐作慈善用途），但很多浮躁的香港人见我稍为有钱些就立即想到欺诈或排斥我，其实没有解决问题，因为我应该补偿的是全香港和中国的人。 

其实在香港比我有钱的人非常多，他们却没有天天遭人白眼，我觉得问题是因为我读多了些书，讲说话的时候 authoritative 像白人，而受殖民主义强奸后有心理障碍的香港人，很难接受他们之中有人像白人那样，所以恼羞成怒，这种心理是应该克服的。 

在美国读文学时读到黑人女作家 Zora Neale Hurston 说：『怎样令一桶水里的鱼不跳出来？ 放些黑人进去，因为如果有谁想跳出来，其他人会将他拉回去。』 我当时感觉这些黑人种族令人厌恶，但后来却发现在中国人当中也会发生这样的事。  每个人都想争第一，但又不能不合作，不合作则不能成事。  每个人都要明白自己在历史的进程中的位置。

我们这团队里有很多 coders，我们这里好像一班厨师，但却做不出饭来吃，这是很荒谬的。 我们要建立赚钱的 projects，然后再付钱给那些有贡献的人，这样资本主义的齿轮才能转动。 

很多香港人搞 startup 的心态好像在街边开「大排档」，想征服世界只靠几个 partners，心想只要赚到钱将来可以再请优秀的 researchers 和 developers 等，但我们这里明明已经有一些很好的人材，以后用钱再去找的人往往已不是最好的，他们只是看钱份上而打工。 

AI 是不可以一蹴而就的，最好的方法是从简单的 model 开始，transfer learning 需要保留旧的 weights，然后再 iteratively 慢慢扩充。  如果我们迟迟不起步，就会错失时机，现在是时候了 